## 흐름 제어
푸시모델만 사용하는것으로는 기술적 한계가 있다. 

메시지 기반 통신의 본질은 요청에 응답하는 것이다. Producer가 Subscriber의 처리 능력을 무시하면 시스템에 악영향을 끼칠 수 있기 때문에 매우 까다롭다.

### 느린 프로듀서와 빠른 컨슈머
컨슈머가 매우 빠르게 동작하는 상황에서 프로듀서가 느리게 동작한다고 가정하자. 
이러한 상황은 컨슈머의 능력을 프로듀서가 믿지 못하기에 발생할 수 있다.

상황에 따라 컨슈머의 처리 능력이 동적으로 변할 수도 있다. 가장 쉽게는 프로듀서 수를 늘려서 컨슈머에게 부담을 증가시킬 수 있고 그렇지만..

결론적으로 이러한 문제를 해결하기 위해 필요한 것은 `실제적 요구`이다.
순수 푸시모델은 이러한 메트릭을 제공할 수 없으므로 동적으로 시스템의 처리량을 증가시키는 것이 불가능하다.

### 빠른 프로듀서와 느린 컨슈머
이 경우는 더 복잡하다. 프로듀서는 컨슈머의 능력보다 더 많은 데이터를 전송할 수 있고, 이로 인해 부하를 받는 컴포넌트에게 치명적 오류를 야기할 수 있다.

이 문제를 해결하기 위한 가장 직관적인 방법은 `큐`에 원소를 수집하는 것이다. 이 큐는 프로듀서와 컨슈머 사이에 있을 수도 있고 컨슈머측에 있을수도 있다.
컨슈머의 능력이 느리더라도 큐를 사용하면 처리가 가능하다. 

이러한 큐를 사용하게 되면 적절한 특성을 가진 큐를 선택하는게 중요하다. 

### 무제한 큐
가장 확실한 방법은 큐 사이즈 limit을 없애는 것이다. 생성된 모든 데이터가 큐로 인입되고 추후 subscriber가 이를 사용한다.
무제한 큐의 이점은 메시지 전달에 대한 확신을 가질 수 있다는 것이다. 
모든 메시지는 결국 컨슈머에 전달 될 것이고 컨슈머는 이를 처리 할 것이다. 

But, 실제로 무제한의 리소스를 사용할 수 없으므로 메시지 전달을 계속 수행하면 손상이 올 수 있다. (ex. 메모리 한도 도달)

### 크기가 제한된 드롭 큐
메모리 오버플로우를 방지하기 위해 큐가 차면 신규 메시지를 무시하는 형태로 사용할 수 있다.
그러나 이 큐는 메시지의 중요성이 낮을 때 일반적으로 사용한다. 메시지 손실이 빈번하게 발생한다.

### 크기가 제한된 블록킹 큐
`크기가 제한된 드롭 큐`는 메시지가 중요한 경우 사용불가하다. 결제 시스템 같은 경우 메시지는 반드시 처리되어야하며 위와 같은 큐를 사용할 수 없다. 
대신 제한이 도달하면 메시지 유입을 차단할 수 있다. 유입을 차단하는 기능을 특징으로 하는 큐를 일반적으로 Blocking Queue라고 한다. 
그러나 큐 사이즈의 한계에 도달하면 차단이 시작되고 여유공간이 존재할 때 까지 차단 상태가 된다.

즉 컨슈머의 처리속도가 늦을수록 시스템 전체 처리량이 제한된다고 볼 수 있다. 또한 차단에 의해 비동기 동작을 모두 무효화하므로 효율적으로 리소스를 사용하진 못한다.

결과적으로 `복원력`, `탄력성`, `응답성` 모두를 달성하고자 한다면 좋지 않은 시나리오이다.

위의 예시들처럼 적합한 제어를 추가하지 않은 `푸시 모델`은 다양한 부작용을 발생 시킬 수 있다. 

**Reactive Stream이 시스템 부하에 적절히 대응하는 방법, 즉 BackPressure 메커니즘의 중요성을 언급한 이유이다.**

